a, 
- Khái niệm: Các ngôn ngữ lập trình hiện đại cho phép chúng ta sử dụng các tên tượng
trưng gọi là biến (variable), chỉ đến một vùng bộ nhớ nơi mà các giá trị cụ thể
được lưu trữ.
- Biến có thể được khai báo theo cú pháp:
Kiểu_dữ_liệu Tên_biến;
Trong đó: Kiểu_dữ_liệu là kiểu dữ liệu; Tên_biến là tên biến; Kết thúc khai báo
biến là dấu chấm phẩy
b, 
- Biến cục bộ:Các biến được khai báo trong 1 khối code thuộc lớp lưu trữ tự động (automatic or local variable)– haychính là các biến cục bộ.
Các biến cục bộ này chỉ tồn tại và chỉ có thể sử dụng bên trong khối code đó trong khi khối code đó đang thực thi.
- Biến toàn cục: Các biến được khai báo ở bên ngoài tất cả các hàm thì được gọi là biến toàn cục (external  or global variable). Các biến toàn
cục có thể truy xuất và sử dụng ở mọi hàm trong chương trình. Biến toàn cục cũng tồn tại cho tới khi chương trình kết thúc.
c,
- Hàm là một khối lệnh (nhiều lệnh) thực hiện một nhiệm vụ cụ thể nào
đó (tính tổng, hiển thị thông báo đến người dùng,…)
-Một cách hiểu khác về hàm: hàm là một sự chia nhỏ của chương
trình.
* Hàm có 2 loại:
- Hàm thư viện chuẩn (Standard library functions):
Là các hàm được xây dựng sẵn (build-in functions) trong ngôn ngữ C như hàm
scanf, printf, getchar,…
Các hàm này được định nghĩa trong các tập tin có phần mở rộng .h như
stdio.h, conio.h,…Các tập tin này phải được gộp vào chương trình thông qua
chỉ định #include
- Hàm do người dùng định nghĩa (User-defined functions): định nghĩa
theo nhu cầu người dùng. Các phần tiếp theo sẽ tìm hiểu về cú pháp
khai báo, định nghĩa và gọi hàm loại này.
 
